Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/macos.po
Languages: ja

source: :mod:`MacOS` --- Access to Mac OS interpreter features
ja: :mod:`MacOS` --- Mac OS インタプリタ機能へのアクセス

source: This module provides access to MacOS specific functionality in the Python interpreter, such as how the interpreter eventloop functions and the like. Use with care.
ja: このモジュールは、Python インタプリタ内の MacOS 固有の機能に対するアクセスを提供します。例えば、インタプリタのイベントループ関数などです。十分注意して利用してください。

source: This module has been removed in Python 3.x.
ja: このモジュールは Python 3.x で削除されました。

source: Note the capitalization of the module name; this is a historical artifact.
ja: モジュール名が大文字で始まることに注意してください。これは昔からの約束です。

source: Always ``'macho'``, from Python 2.4 on. In earlier versions of Python the value could also be ``'ppc'`` for the classic Mac OS 8 runtime model or ``'carbon'`` for the Mac OS 9 runtime model.
ja: Python 2.4 以降は常に ``'macho'`` です。それより前のバージョンの Python では、古い Mac OS 8 ランタイムモデルの場合は ``'ppc'`` 、 Mac OS 9 ランタイムモデルの場合は ``'carbon'`` となります。

source: The way the interpreter has been linked. As extension modules may be incompatible between linking models, packages could use this information to give more decent error messages. The value is one of ``'static'`` for a statically linked Python, ``'framework'`` for Python in a Mac OS X framework, ``'shared'`` for Python in a standard Unix shared library. Older Pythons could also have the value ``'cfm'`` for Mac OS 9-compatible Python.
ja: インタープリタがどのような方法でリンクされているかを返します。拡張モジュールがリンクモデル間で非互換性かもしれない場合、パッケージはより多くの適切なエラーメッセージを伝えるためにこの情報を使用することができます。値は静的リンクした Python は ``'static'`` 、Mac OS X framework で構築した Python は ``'framework'`` 、標準の Unix 共有ライブラリ (shared library) で構築された Python は ``'shared'`` となります。古いバージョンの Python の場合、Mac OS 9 互換の Python では ``'cfm'`` となります。

source: This exception is raised on MacOS generated errors, either from functions in this module or from other mac-specific modules like the toolbox interfaces. The arguments are the integer error code (the :c:data:`OSErr` value) and a textual description of the error code. Symbolic names for all known error codes are defined in the standard module :mod:`macerrors`.
ja: MacOS でエラーがあると、このモジュールの関数か、Mac 固有なツールボックスインターフェースモジュールから、この例外が生成されます。引数は、整数エラーコード (:c:data:`OSErr` 値) とテキストで記述されたエラーコードです。分かっている全てのエラーコードのシンボル名は、標準モジュール :mod:`macerrors` で定義されています。

source: Return the textual description of MacOS error code *errno*.
ja: MacOS のエラーコード *errno* のテキスト表現を返します。

source: On Mac OS X the string is simply printed to stderr (on older Mac OS systems more elaborate functionality was available), but it provides a convenient location to attach a breakpoint in a low-level debugger like :program:`gdb`.
ja: Mac OS X 上では、文字列を単純に標準エラー出力に送るだけです (古いバージョンの Mac OSでは、より複雑な機能が使用できました)。しかし、低水準のデバッガ (:program:`gdb` など) 用にブレークポイントを設定する場所も適切に用意しています。

source: Not available in 64-bit mode.
ja: 64 ビットモードでは使用できません。

source: Ring the bell.
ja: ベルを鳴らします。

source: Get the number of clock ticks (1/60th of a second) since system boot.
ja: システム起動時からのティック数 (clock ticks、1/60秒) を得ます。

source: Return the file creator and file type as two four-character strings. The *file* parameter can be a pathname or an ``FSSpec`` or ``FSRef`` object.
ja: 2 つの 4 文字の文字列としてファイルクリエータおよびファイルタイプを返します。 *file* 引数はパスもしくは、 ``FSSpec`` 、 ``FSRef`` オブジェクトを与える事ができます。

source: It is not possible to use an ``FSSpec`` in 64-bit mode.
ja: ``FSSpec`` は 64 ビットモードでは使うことができません。

source: Set the file creator and file type. The *file* parameter can be a pathname or an ``FSSpec`` or ``FSRef`` object. *creator* and *type* must be four character strings.
ja: ファイルクリエータおよびファイルタイプを設定します。 *file* 引数はパスもしくは、 ``FSSpec`` 、 ``FSRef`` オブジェクトを与える事ができます。 *creator* と *type* は 4 文字の文字列が必要です。

source: Open the resource fork of a file. Arguments are the same as for the built-in function :func:`open`. The object returned has file-like semantics, but it is not a Python file object, so there may be subtle differences.
ja: ファイルのリソースフォークを開きます。引数は組み込み関数 :func:`open` と同じです。返されたオブジェクトはファイルのように見えるかもしれませんが、これは Python のファイルオブジェクトではありませんので扱いに微妙な違いがあります。

source: Checks whether the current process has access to the window manager. The method will return ``False`` if the window manager is not available, for instance when running on Mac OS X Server or when logged in via ssh, or when the current interpreter is not running from a fullblown application bundle. A script runs from an application bundle either when it has been started with :program:`pythonw` instead of :program:`python` or when running as an applet.
ja: 現在のプロセスがウィンドウマネージャへのアクセスを持っているかどうかをチェックします。メソッドはウィンドウマネージャが存在しない場合は ``False`` を返します。これは例えば Mac OS X サーバー上で動作している、あるいは SSH でログインしている、もしくは現在のインタープリタがフルブローンアプリケーションバンドル (fullblown application bundle) から起動されていないなどの場合に起こります。スクリプトは :program:`python` ではなく :program:`pythonw` で開始する際か、アプレットとして実行する際のどちらかの場合に、アプリケーションバンドルから起動します。

source: Opens a splash screen by resource id. Use resourceid ``0`` to close the splash screen.
ja: リソース id でスプラッシュスクリーンを開きます。スプラッシュスクリーンを閉じるには resourceid ``0`` を使います。
